《**Madame
X**》是美國歌手[瑪丹娜的第](../Page/麥當娜.md "wikilink")14張錄音室專輯，於2019年6月14日發行\[1\]。該專輯是繼2015年《[心叛逆](../Page/心叛逆.md "wikilink")》之後的全新專輯，首支單曲《[Medellín](https://zh.wikipedia.org/wiki/Medellín_\(歌曲\) "wikilink")》於2019年4月17日發行。

## 背景與發展

2018年1月，瑪丹娜在Instagram上宣布，她已經開始著手製作她的第14張錄音室專輯\[2\]
。2018年5月，她在紐約[大都會藝術博物館慈善晚宴上表演](../Page/大都會藝術博物館慈善晚宴.md "wikilink")。瑪丹娜在演唱她的熱門單曲《[宛如祈禱者](../Page/宛如祈禱者_\(歌曲\).md "wikilink")》時，演唱了一小段一首尚未發行的全新歌曲。該歌曲被稱為《Beautiful
Game》。然而，這首歌的名字以及是否會收錄在即將發行的新專輯中都沒有得到證實\[3\]。瑪丹娜也參與了[亞莉安娜·格蘭德於](../Page/爱莉安娜·格兰德.md "wikilink")2018年7月發行的《[上帝是女人](https://zh.wikipedia.org/wiki/上帝是女人 "wikilink")》MV\[4\]。2018年10月，她為的首張個人專輯《》中的歌曲《Champagne
Rosé》獻聲。

瑪丹娜於2017年搬到[葡萄牙](../Page/葡萄牙.md "wikilink")[里斯本](../Page/里斯本.md "wikilink")，為她想成為職業足球運動員的兒子大衛尋找一所頂尖男子足球學校\[5\]。然而，她後來發現她的生活變得沈悶乏味，所以她決定拜訪一些藝術家、畫家和音樂家\[6\]。她相信「音樂是宇宙的靈魂」，她覺得她收穫了新的影響，所以她決定基於在這座被她形容為「從[安哥拉到](../Page/安哥拉.md "wikilink")[幾內亞比索到](../Page/幾內亞比索.md "wikilink")[西班牙到](../Page/西班牙.md "wikilink")[巴西到](../Page/巴西.md "wikilink")[法國再到](https://zh.wikipedia.org/wiki/法国 "wikilink")[維德角的音樂文化熔爐](../Page/佛得角.md "wikilink")」的葡萄牙城市的音樂經歷來錄製一張專輯\[7\]。

在葡萄牙居住期間，瑪丹娜一直在上傳短片和圖片記錄她製作新專輯的過程。曾參與製作專輯《[音樂聖堂](../Page/音樂聖堂_\(專輯\).md "wikilink")》和《[夢醒美國](../Page/梦醒美国.md "wikilink")》的法國製作人是專輯《Madame
X》的製作人之一。曾參與製作專輯《[心叛逆](../Page/心叛逆.md "wikilink")》的也參與了該專輯的製作\[8\]\[9\]。2019年2月，與瑪丹娜在錄音室合作創作\[10\]。在接受義大利《[時尚](https://zh.wikipedia.org/wiki/时尚_\(杂志\) "wikilink")》雜誌採訪時，瑪丹娜透露她的專輯將於2019年發行\[11\]。2019年4月14日，瑪丹娜在她的Instagram帳號上傳了一系列預告片，並透露專輯的名字是《Madame
X》\[12\]。

## 標題、封面與主題

在上傳至瑪丹娜官方Instagram和YouTube帳號的一個一分鐘的預告片中，瑪丹娜稱自己為「Madame
X」，這也是她專輯的名字。在這段影片的開頭，瑪丹娜唱到：「最讓我傷心的是我沒有迷失……我沒有迷失……」

她之後也詳細闡述了Madame X的不同形象和性格特點：

> Madame
> X是一個特務。環遊世界。改變身份。為自由而戰。把光明帶到黑暗的地方。她是個舞者。一個教授。一個國家元首。一個管家。一個騎師。一個囚犯。一個學生。一個母親。一個孩子。一個老師。一個修女。一個歌手。一個聖人，一個妓女。愛之屋里的間諜。我就是Madame
> X\[13\]。

「X夫人」是當時19歲的瑪丹娜的舞蹈老師[瑪莎·葛蘭姆給她取的名字](../Page/瑪莎·葛蘭姆.md "wikilink")，因為麥當娜拒絕墨守成規，所以葛蘭姆決定讓她每天來上學時都改變自己的身份\[14\]。

該專輯的封面是X夫人的形象，而專輯的標題刻在她紅寶石般的嘴唇上，給人一種她的嘴被縫合起來的感覺\[15\]。網站的邁克·沃斯稱該封面是「一個已經具備標誌性的藝術品」，並將其比作[芙烈達·卡蘿](../Page/芙烈達·卡蘿.md "wikilink")。該照片被使用在大部分的數位和實體專輯上，除了豪華版和盒裝版，這兩個版本都以另一張金髮的瑪丹娜的照片作為封面\[16\]。

## 宣傳

該專輯的主打單曲《[Medellín](https://zh.wikipedia.org/wiki/Medellín_\(歌曲\) "wikilink")》於2019年4月17日發行，與此同時該專輯開放預購。該歌曲與哥倫比亞[雷鬼動創作歌手](../Page/雷鬼音樂.md "wikilink")合唱\[17\]。瑪丹娜與馬路馬於5月1日在共同表演歌曲《[Medellín](https://zh.wikipedia.org/wiki/Medellín_\(歌曲\) "wikilink")》\[18\]。

瑪丹娜計畫於2019年5月18日在[以色列](../Page/以色列.md "wikilink")[特拉維夫舉行的](../Page/特拉维夫.md "wikilink")[2019年歐洲歌唱大賽決賽上表演兩首歌曲](../Page/2019年欧洲歌唱大赛.md "wikilink")。表演的其中一首歌曲計畫是一首新單曲，而另一首則是一首「知名單曲」。此次亮相將花費[歐洲廣播聯盟](../Page/歐洲廣播聯盟.md "wikilink")100萬美元，並由以色列裔加拿大商人支付\[19\]。

## 曲目

## 參考資料

## 外部链接

  - Madonna.com上的《[Madame X''](https://www.madonna.com/newalbum)》

[Category:2019年音乐专辑](https://zh.wikipedia.org/wiki/Category:2019年音乐专辑 "wikilink")
[Category:新视镜唱片音乐专辑](https://zh.wikipedia.org/wiki/Category:新视镜唱片音乐专辑 "wikilink")
[Category:瑪丹娜音樂專輯](https://zh.wikipedia.org/wiki/Category:瑪丹娜音樂專輯 "wikilink")
[Category:未來音樂出版品](https://zh.wikipedia.org/wiki/Category:未來音樂出版品 "wikilink")

1.

2.

3.

4.

5.
6.
7.
8.

9.
10.

11.

12.

13.
14.

15.
16.

17.

18.

19.